**Forwarded from [Java for Beginner(Ден)](https://t.me/Java_for_beginner_dev/40)**

Введение в Java

**История и особенности языка Java**

<u>История Java</u>
Java была разработана Джеймсом Гослингом в Sun Microsystems в 1995 году. Язык был создан с целью предоставить разработчикам возможность писать программы, которые могли бы выполняться на различных платформах без необходимости переписывать код.

**Основные особенности Java**

Межплатформенность: Java-код компилируется в байт-код, который может выполняться на любой платформе, имеющей JVM (Java Virtual Machine).
Объектно-ориентированность: Java поддерживает основные принципы ООП (наследование, инкапсуляция, полиморфизм).
Безопасность: Java имеет встроенные механизмы для обеспечения безопасности кода.
Простота: Синтаксис Java прост и интуитивно понятен, что облегчает обучение и разработку.

**Пример: Hello, World!**

```
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}
```

<u>Описание:</u>

*public class HelloWorld: Определение класса с именем HelloWorld.
public static void main(String[] args): Главный метод, с которого начинается выполнение программы.
System.out.println("Hello, World!");: Вывод строки Hello, World! на консоль.*

**Задание:**

Установите JDK (Java Development Kit) с официального сайта Oracle.
Настройте среду разработки, например, IntelliJ IDEA или Eclipse.
Напишите и запустите программу Hello, World!

<u>Если возникнут вопросы - не стесняйтесь писать в комментариях и чате, Вам всегда помогут!</u>

#Java #Training